---
title: " C++设计模式-状态模式\t\t"
tags:
  - c++
  - 设计模式
url: 840.html
id: 840
categories:
  - C/C++
date: 2017-12-27 22:39:03
---

介绍
--

*   State——抽象状态角色 接口或抽象类，负责对象状态定义，并且封装环境角色以实现状态切换。
*   ConcreteState——具体状态角色 每一个具体状态必须完成两个职责：本状态的行为管理以及趋向状态处理，通俗地说，就是本状态下要做的事情，以及本状态如何过渡到其他状态。
*   Context——环境角色 定义客户端需要的接口，并且负责具体状态的切换。 环境角色有两个不成文的约束： 把状态对象声明为静态常量， 有几个状态对象就声明几个静态常量。 环境角色具有状态抽象角色定义的所有行为， 具体执行使用委托方式。

优点： 结构清晰； 遵循设计原则； 封装性非常好 缺点：类膨胀 应用： 行为随状态改变而改变的场景； 条件、 分支判断语句的替代者； 源码GitHub：**[CppDesignPattern](https://github.com/TechieL/CppDesignPattern)** 相关链接：[C++设计模式](http://techieliang.com/2017/12/764/)